# 有意义app
* 量化意义，养成习惯，记录生活，复盘人生。
* 遇见理想中的自己。理想中的自己每天干什么，安排到有意义app里，照着做，就算是遇见了。
* 尽可能少的操作，尽可能多信息。能自动，就自动，能不开app，就不开，能少写，就少写，但是当复盘和搜索时，有足够的信息来看到规律，更了解自己。

## 基本操作
### 打卡
* 右滑打卡，左滑菜单。

* 打卡通知
  * 下拉，能看到之前的打卡详情，可以直接选择，不必再写。
  * 点击，可输入详情，如打卡"跑步"，详情：”跑了5公里“。
  * 右滑，再次打卡，增加时长和意义值。如打卡一次时学习30分钟，学了1小时，就再右滑一次。
  * 左滑，撤销打卡。手滑了打错卡了，可以撤销。（下个版本的功能，4.6）
  
* 打卡记录
  * 自动记录地点，也可手动选择。
  * 如果一件事做完很高兴，就把记录中的红心点亮吧。以后就知道哪些事会让你开心。
  * 记录中添加照片，日记里可以浏览今日相册。
  * 来不及在事情发生时记录？先拍张照片，有空再打卡，打卡记录里选照片，时间和地点会自动根据照片更新。
  * 照片是凝结了的时光，加一些到记录里吧，让日记更丰富多彩。

### 习惯
* 时长
  * 有的事做的越久，意义越高，如学习，学半个小时是10p，一个小时就是20p。这样就可以选择一个单位时长，如30分钟，学的超过30分钟，就可以多次打卡，会自动合并到一个打卡记录中，时长和意义值都会累积。也可在打卡记录中调节时长。
  * 有的事的意义和做多久没关系，如试吃新餐馆，不会吃久一点就更有意义，这样的选择”不记时“
* 重要
  * 不妨做。过期后会自动略过，以后再安排，不会红字显示过期。适合无压力的养成习惯。
  * 最好做。不做明天就红字置顶。适合比较重要的习惯。
  * 必须做。一次都不能少。比如把每天跑步设成必须做，三天没跑，就要补打卡三次，如果是”最好做“，只用补一次就好。这个压力太大，我一般不用。
* 计划
  * 可以选择各种频率，从一天喝几杯水，到两年续一次宽带，都可以。按周，月，年，间隔多少天，都可以设置。配合合适的”重要“性，可以调教出各种强大又可执行的计划。
  * 提前。有的事需要准备一下，比如体检，提前几天知道才好。
  * 发送通知。到了设定时间，会发系统通知提醒用户。长按提醒，不用打开有意义app也能打卡。
* 意义值
  * 八个维度，探索，工作，学习，生活，运动，健康，娱乐，社交。
  * 每个习惯最多选三个维度，选择这个习惯在这几个维度上的意义值。
  * 意义值不是为了和别人比，而是量化事情的相对价值，知道什么更有意义。
  * 还是不知道选多少意义值，就选10p，以后随时能改。
  * 意义值不能换礼物。
  
### 日记
* 左右滑动穿梭岁月，上下滑动驻足时光。
* 日记内容由当日打卡记录和照片组成。包含当日焦点事件，首页照片，意义值分布，行走步数，和照片集合。上下滑动即可看到。
* 点击导航栏 ”。。。“，”跳至”，可以快速跳至任何一天，当有了好几年的记录时，就很有用。

### 隐私
* 有意义app是单机软件，所有数据都存在本地和用户自己的iCloud上，不依赖于网络即可工作。
* 请放心开启”位置“，”照片“，”步数“等权限，这样app可以更聪明的工作。你的数据不会被传到任何地方。
* ”设置“->"记录每日步数”，开启后，“走八千步”之类的习惯会自动打卡，在日记中也能看到今日步数。


## 进阶操作
* 地点
  * 我们经常在特定地点做特定的事情，到操场就会跑步，到健身房就是健身，到饭店就是吃饭...
  * 为习惯添加指定地点，到达附近时，该习惯会自动置顶于”今日“中，方便打卡。
    * 选择一个习惯 -> ”高级“ -> ”位置“
  * 语音打卡这里，会在Siri集成中说。

* 自动打卡
  * 选择一个习惯 -> ”高级“ -> ”自动打卡“
    * 达到制定的”位置“后，自动打卡，适合到一个地方只做那一件事的情况。
    * 走了X步后，自动打卡，需要在设置中开启”步数“。
    * 到了时间，自动打卡，适合每天一定会做的事情，比如在看一本书，追一部剧。
  * 有意义app不在后台追踪位置，所以自动打卡也是在打开app后出现。
  * Apple Watch运动后自动打卡，会在Siri集成中说。

* 不开app打卡
  * 长按系统通知，即可打卡。这样不开app就可以管理一天的任务。需选着，习惯的”计划“ -> "发送通知”。
  * 通过 Siri 打卡，这个会在 Siri 集成中说。

* 所有任务，汇于一处
  * “今日”中汇集了当下所有要打卡的任务。
    * 按计划app安排的任务
    * 在附近可打卡的习惯
    * 手动添加的 Todo
  * 目标就是清空“今日”
  
* 手动添加Todo
  * 有时需要手动添加任务，如上班前把一天要做的工作加入Todo，或去超市前把要买的东西加进去，这时不需要另一个 todo list，有意义app也可以todo。
  * 今日的搜索栏中，输入“关键字 todo内容", 左滑习惯，直接添加 todo。
    * 如 “pao 5公里”，即添加todo，跑步5公里。
  * 也可以直接左滑一个习惯，选择“Todo", 进入todo配置。
    * todo 详情
    * 发送系统通知提醒。
    * 选择地点后，在附近时，会置顶显示于Todo模块中。
  * 设置中可选择，显示未来X天内的Todo，太久以后的todo不用现在担心，我一般选三天。
  * Siri中也可以添加ToDo，在Siri集成中说。
  * 第三方app也可以直接分享到Todo，在Siri集成中说。
  
* 什么都能做的习惯搜索栏
  * 支持拼音，缩写，如，”跑“，”pao“，”pb“都可以搜到”跑步“
  * 直接输入打卡详情。”关键字，空格，详情“，如 ”pb 5公里“，右滑打卡习惯，就直接打卡，”跑步，5公里“
  * 直接记事，写日记。比如，写”下了一夜的雨，到了早上，茉莉花开了“，搜索结果中，右滑"日记:"即可。
    * 以英文冒号结尾的习惯是记事的，如，“日记:”，"不适:"，"读书:", 可以直接在搜索栏中写详情，不必写搜索关键字，如，“头疼”，"不适:"会出现，直接打卡就好
  * 添加 todo，和打卡一样，向左滑即可。
  * 添加新习惯。
  * 这个搜索栏是最常用的功能。
  
* 发现联系，在历史中搜索
  * 一次搜索多个关键字，发现规律。
    * 如，“睡，心情”，可以看出早睡和心情的关系
    * “运动，不适”，可以找到自己运动过量的临界点。我是连续四天跑步/游泳，就很容易感冒。
    * 记录的越多，复盘时越容易发现规律。

* Siri集成
  * 语音打卡日记
    * 打开系统自带app，“快捷指令”
    * 点 “+”，新建指令
    * 添加 “脚本” -> “要求输入”，提示中写，”日记里写什么？"
    * 添加 "App" -> "有意义" -> "打卡"
    * "Remarks"中选择"提供的输入"
    * 修改指令名为”打卡日记“
    * 对着手机说，”嘿Siri，打卡日记“, Siri就会问你，“日记里写什么？”，就可以口述历史了。
    * 打开有意义app，日记会自动打卡。
  * 语音打卡
    * 不写详情。新建指令，添加 "App" -> "有意义" -> "打卡"，把“日记”替换成要打卡的习惯即可，如“跑步”，remarks留空。修改指令名为“打卡跑步”。然后跑步时，对着Siri说“打卡跑步”就可以了。
    * 写详情。类似日记配置，把“日记”替换成要打卡的习惯即可。提示换成“打卡什么？”
    * 通用打卡指令。类似日记配置，把“日记”替换成“提供的输入”即可，remarks留空。
      * 一次打卡多个。通用打卡指令，打卡时把习惯用语音“逗号”分开，如，“嘿Siri，打卡”，“打卡什么？”，“燕麦粥，逗号，牛奶”。打开有意义app，“燕麦粥”和“牛奶”就都打上了卡。
  * 打卡这里
    * 语音打卡附近的习惯。如到了操场，说“嘿Siri，打卡这里”，就会打卡跑步。
    * 新建指令，添加 "App" -> "有意义" -> "打卡这里"，重命名指令为“打卡这里”即可。
    * 如果附近没有找到添加了地点的习惯，就找附近打过卡的习惯。
    * 如果附近完全没有打过卡，就打卡“去个新地方”。
  * 语音添加todo
    * 与语音打卡配置类似，只是添加"App" -> "有意义" -> "todo"，聪明的你，可以举一反三了。
  * 从其他app分享到todo
    * 新建指令，指令详细信息中，选择“在共享表单中显示”，改名字为“加入有意义Todo”
    * 添加 "App" -> "有意义" -> “Todo”，具体内容中选“输入快捷指令的信息”。关闭“运行时显示”，流程会更丝滑。
    * 在网页，知乎，抖音等app中看到想读的书，想做的菜，想做的事，点击分享按钮，选“加入有意义Todo”即可。
  * Apple Watch运动后自动打卡。
    * “快捷指令” -> “自动化”，添加，“创建个人自动化” -> "Apple Watch体能训练“，选一个训练，如跑步 -> "下一步"
    * 添加 "App" -> "有意义" -> "打卡"，把“日记”替换为“跑步”即可。
    * 运动开始或结束时，会自动打卡跑步。
    * 同理，可以添加各种运动，如游泳，打球...
  
## 休闲操作
* 创建自己的主题
  * 这是练习配色的好机会，配色比编程难多了，为了提高配色效率，我在APP里实现了调色板，主题编辑器，并根据颜色理论生成各种色带。你可以创建自己的主题。
  * 主题页面，任选一个主题，向左滑，选“复制”。
  * 新生成的主题，左滑，“修改”，即可开始修改。
  * 这部分UI并不完备，本来只是我调色的工具，但后来发现很好玩，能提高审美，就放出来，有兴趣的可以试试。
  * 如果你特别喜欢你的主题，可以分享给我，有可能出现在之后的版本中发布中。
 
